# 7章【編集機能を作ろう】

## 課題概要
 - 継続課題 : 1問
 - 確認問題 : 3問

---
## 継続課題
教科書を読み進める前に、以下の準備を行ないましょう。

1. ご自身のPC内のローカルリポジトリでの作業
   1. まず、ターミナル（WindowsはGit Bash)上でご自身のPC内のローカルリポジトリに移動して下さい。
   1. `git pull`をして下さい。
   1. `master`Branchに移動して下さい。
      1. `git checkout master`
   1. Branchの現在地を確認して下さい。
      1. `git branch` ※`master`Branchであれば良い。
   1. `continuous_exercise_07`というBranchを作成して移動して下さい。
      1. `git checkout -b continuous_exercise_07`
   1. Branchの現在地を確認して下さい。
      1. `git branch` ※`continuous_exercise_07`Branchであれば良い。

**ここまで行ったら教科書に戻り**、読み進みながら、適宜指示のある箇所に関しては、ファイルを編集していきましょう。

教科書を読み終えたら、以下を行ないましょう。
1. ご自身のPC内のローカルリポジトリでの作業
   1. 以下のコマンドを実行し、リモートリポジトリに反映します。
      1. `git add .`
      1. `git commit -m "何かしらのメッセージ"`
         1. 適切なコミットメッセージは学習済みであると思うので、お忘れの方はそちらを復習してみて下さい。
      1. `git push origin continuous_exercise_07`
1. リモートリポジトリ(GitHub)での作業
   1. `continuous_exercise_07`Branchに切り替える。
   1. `master`に向けてPull Requestを作成して下さい。

以上で、継続課題の提出は完了です。

---
## 確認問題
※「解答/解説」を見る前に、1度考えて解答した後、ご自身で解答を確認しながら学んで下さい。
### 問1
編集したいデータをフォームに代入するときの説明として、正しいものはどれでしょうか。
```
a. form_forを利用すると、モデルを渡すだけで編集したいデータを自動的に代入してくれる。
b. フォームタグを利用しモデルを渡すと、編集したいデータを代入してくれる。
c. form_forを利用するだけで、編集したいデータを自動的に代入してくれる。
d. フォームタグを利用するだけで、編集したいデータを自動的に代入してくれる。
```

<details>
<summary>解答/解説</summary>
 
```
【解答】
a. form_forを利用すると、モデルを渡すだけで編集したいデータを自動的に代入してくれる。

【解説】
formタグを使うとフォームはできますがモデルを渡したとしても編集したいデータを入れてくれることはしません。タグではなくform_forはモデルを渡してあげると自動的に編集したいデータを入れてくれます。

```
</details>

### 問2
form_forに関して、正しいものはどれでしょうか。
```
a. form_forは、データ（モデル）を使ってフォームを生成してくれるので、コントローラからビューにデータを渡す必要がある。
b. form_forは、データ（モデル）を使ってフォームを生成してくれるので、ビューからコントローラにデータを渡す必要がある。
c. form_forは、コントローラから渡された@listが空のデータであれば「PATCH」、既存データであれば自動的に「POST」メソッドに変えて送信してくれる。
d. form_forは、ビューから渡された@listが空のデータであれば「POST」、既存データであれば自動的に「PATCH」メソッドに変えて送信してくれる。
```

<details>
<summary>解答/解説</summary>
 
```
【解答】
a. form_forは、データ（モデル）を使ってフォームを生成してくれるので、コントローラからビューにデータを渡す必要がある。

【解説】
オブジェクトを生成できるのは、コントローラーのみなので、ビューからコントローラーの順番でデータを渡されることはありません。また、同様にコントローラーから送られたデータが、空か空でないかで送り先を判断しているのでd.は不正解となる。

```
</details>

### 問3
引数の説明として、正しいものはどれでしょうか。
```
a. 引数とは、メソッドに対して外部から値を渡すための仕組みである。
b. 引数には、デフォルト値を持たせることができる。実行時に引数を渡さなかった場合、デフォルト引数で処理を行わせることはできない。
c. 引数は、必ず1つでなければならない。
d. 引数には、ハッシュや配列を持たせることはできない。
```

<details>
<summary>解答/解説</summary>
 
```
【解答】
a. 引数とは、メソッドに対して外部から値を渡すための仕組みである。

【解説】
b.はデフォルト値を引数にすることはできます。 　c.は引数が必ず一つということはありません。1つも持たないものや、２つ以上持つものも存在します。 　d.引数にハッシュや配列を持たせること１つ以上の値をメソッドに対して外部から値を渡すことができます。

```
</details>

