# 8章【画像投稿機能を作ろう】

## 課題概要
 - 継続課題 : 1問
 - 確認問題 : 2問

---
## 継続課題
教科書を読み進める前に、以下の準備を行ないましょう。

1. ご自身のPC内のローカルリポジトリでの作業
   1. まず、ターミナル（WindowsはGit Bash)上でご自身のPC内のローカルリポジトリに移動して下さい。
   1. `git pull`をして下さい。
   1. `master`Branchに移動して下さい。
      1. `git checkout master`
   1. Branchの現在地を確認して下さい。
      1. `git branch` ※`master`Branchであれば良い。
   1. `continuous_exercise_08`というBranchを作成して移動して下さい。
      1. `git checkout -b continuous_exercise_08`
   1. Branchの現在地を確認して下さい。
      1. `git branch` ※`continuous_exercise_08`Branchであれば良い。

**ここまで行ったら教科書に戻り**、読み進みながら、適宜指示のある箇所に関しては、ファイルを編集していきましょう。

教科書を読み終えたら、以下を行ないましょう。
1. ご自身のPC内のローカルリポジトリでの作業
   1. 以下のコマンドを実行し、リモートリポジトリに反映します。
      1. `git add .`
      1. `git commit -m "何かしらのメッセージ"`
         1. 適切なコミットメッセージは学習済みであると思うので、お忘れの方はそちらを復習してみて下さい。
      1. `git push origin continuous_exercise_08`
1. リモートリポジトリ(GitHub)での作業
   1. `continuous_exercise_08`Branchに切り替える。
   1. `master`に向けてPull Requestを作成して下さい。

以上で、継続課題の提出は完了です。

---
## 確認問題
※「解答/解説」を見る前に、1度考えて解答した後、ご自身で解答を確認しながら学んで下さい。
### 問1
gemについて、間違っているものはどれでしょうか。

```
a. gemは、簡単に言うと「よく使う機能をまとめたもの」である。
b. gemを使用するには、使用したいgemをGemfileファイル内に追加する必要がある。
c. Gemfileの書き方は「gem gem名」である。
d. Gemfileに新しく追加したときは、gemを読み込むbundle installコマンドを実行する必要がある。
```

<details>
<summary>解答/解説</summary>
 
```
【解答】
c. Gemfileの書き方は「gem gem名」である。

【解説】
Gemfileへの書き方は「gem 'gem名'」が正解です。
```
</details>


### 問2
カラムの追加について、正しいものはどれでしょうか。

```
a. カラムを追加するコマンドは「rails g migration Addカラム名Toテーブル名　カラム名:データ型」である。
b. カラムを追加するコマンドは、同じカラム名がテーブル上にすでに存在していても作成できる。
c. カラムを追加するコマンドは、テーブルが存在していない場合は、自動的にテーブルも作成してくれる。
d. 「rails g migration Addカラム名Toテーブル名 カラム名:データ型」を実行するだけで、すぐにカラムを追加できる。
```

<details>
<summary>解答/解説</summary>
 
```
【解答】
a. カラムを追加するコマンドは「rails g migration Addカラム名Toテーブル名　カラム名:データ型」である。

【解説】
b.同じカラム名が既にテーブル上に存在する場合は、同名のカラムを追加することはできません。
c.テーブルが存在しない場合は、カラムを追加することはできません。
d.rails db:migrateを実行し、既に作成してあるマイグレーションファイルをデータベースに反映させない限り、カラムが追加されることはありません。
```
</details>
